제 35 회
작년에 셋째가
곤경에 처한 사람을 도우려고
나쁜 놈과 싸우다가
그만 부상을 당했소
무공이 뛰어난 사삼숙에게
누가 그런 짓을 했나요?
아우를 해친 사람은
몽골의 왕자 곽도야
몽골 최고 고수
금륜대왕의 제자라던데
셋째는 심한 내상을 입었는데
구미영호의 피만이
아우를 살릴 수 있소
그랬었군
그랬던 거였어
구미영호는 백수 중
가장 귀한 영물이라
다섯째가 일 년을 찾다가
서북 삼십 리 지점에서
겨우 흔적을 발견했지
- 흑룡담 말이오?
- 맞소
흑룡담의 사방은 모두
늪으로 뒤덮여 있어서
온갖 방법을 동원해서
구미영호를 숲으로 유인해
잡으려던 순간 당신들이...
정말 우리가 대사를 망쳤군
우리가 흑룡담에 가서
영호를 잡아오겠소
갈 수 있는 곳이라면
우리가 갔겠지
왜 이러고 있겠소?
흑룡담은 깊은 늪이라서
경공으로도 서있기 어렵소
배나 뗏목도 소용없을 뿐더러
구미영호는 작고 가벼워
늪을 미끄러지듯 달린단 말이오
- 어쩌면 좋지?
- 그러게요
그 일을 할 만한
사람이 있어요
누구?
신조협이죠
신조협?
잠깐만, 기다려요
잠깐만요
기다려요
같이 가요
잠깐만...
본 자막은 개인용도로만 사용하시고
【KIN무협】외 이동및 수정, 무단배포을 금합니다.
제작: 진필패
내 인형
인형이 없어졌어
꼬마야, 왜 그래?
날 찾고 있니?
꼬마, 왜 울어?
누가 괴롭혔어?
주세요
내 인형 돌려줘요
날 울린 건 당신이잖아요
내가?
내 인형을 훔쳐가서
날 울렸잖아요
난 네가 흘린 걸
주어준 것뿐이야
훔치지 않았다고
내 앞에 갔으면서
어떻게 주어주죠?
넌 느려서 안 되겠지만
난 그렇게 할 수 있다고
돌려줘요
뭘 보나?
이름은 뭐고
사부는 누구지?
먼저 얘기해 주면
나도 알려줄게요
왜 날 따라왔지?
어제 풍릉도를 지나다가
당신 이야기를 들었어요
위대한 영웅이라기에
꼭 만나보고 싶어서
대두귀와 함께 왔어요
꼬마가 간도 크군
죽이면 어쩌려고!
겁 안 나요
죽인다고 말하고
죽이진 않잖아요?
신조대협이 나 같은 아일
왜 죽이겠어요?
대협은 무슨
직접 보니
분명 실망했겠지?
아니요
당신이 영웅이 아니면
누가 영웅이죠?
전 영웅호걸을
몇 명 알고 있는데
당신도 그 중 하나죠
이런 꼬마 숙녀가
영웅을 알 리가 있나
만약 내 말이 맞으면
영호를 찾아줄래요?
좋아, 들어보지
자신은 돌보지 않고
늘 성을 지키며
백성을 위해 일하는 사람이
영웅 아닌가요?
곽대협 말이로군
물론 영웅이시지
여자 영웅도 있어요
남편을 도와 성을 지키는
지혜롭고 현명한 여자인데
영웅인가요?
황방주 말이로군
영웅이시지
노영웅도 있죠
오행기술과 탄지신공은
천하유일의 무공이지요
도화도 황약사군
내가 존경하는
무림의 영웅이시지
맞아, 영웅이야
한 명만 더 말하면
흑룡담에 데려갈게
좋아요
개방파를 이끄는
정의로운 분인데
악인을 벌하고
백성을 보호하는 분이죠
노유각 말이로군
무공도 보통이고
업적도 변변치 않지만
나라를 위하는 마음을 보아
영웅에 가깝긴 하지
이번엔 위대한 영웅이에요
약자를 돕고, 의롭기로
명성 높은 신조대협이죠
그분이 영웅이 아니란
소린 마세요
재치 있는 꼬마군
흑룡담에 가는 거죠?
나를 영웅이라고 했지
어찌 영웅이
약속을 어기겠나?
오늘은 자고
날 밝으면 출발하자
설마 잠든 사이에
가버리진 않겠죠?
걱정 마
그런 일은 없어
그럼 맘 놓고 잘게요
신조협, 왜 그래요?
악몽이라도 꿨어요?
몸을 앞으로 기울이고
발에 힘을 빼
재밌어요
구미영호다!
두 마리예요
여기서 기다려
어서 따라가요!
어서요, 빨리
신조협, 어서요
구미영호를 잡아요
구미영호!
구미영호, 항복해!
안으로 들어갔어, 가자
마음대로 들어온 걸
용서하십시오
나는 외부 사람은
만나지 않는다
썩 가버려
구미영호의 피가 있어야
제 친구가 살 수 있습니다
자비를 베푸십시오
네 친구를 살려달라?
내 아들이 다쳤을 때는
아무도 도와주지 않았어
아드님이 다쳤나요?
아직 가망이 있습니까?
가망이 있냐고?
가망이라고 했나?
수십 년 전에 죽어
흙이 된 아들인데
가망이 있냐고?
이미 다한 목숨은
되돌릴 수 없으니
슬픔을 거두시고
제 친구의 목숨이라도
살려주십시오
수십 년간 내 곁을 지킨 건
이 영호뿐이다
영호를 죽이도록
놔둘 것 같으냐?
영호대신 저 낭자를
두고 가면 모를까
여기는 아무도 없는데
외롭지 않으세요?
차라리 저와 함께
저희 집에 가세요
얼마든지 쉬다 가세요
저희 부모님도 분명
반겨주실 거예요
네 부모가 누구기에
날 반긴다는 거냐?
꼬마를 어여삐 봐 주신 건
감사할 일이나
부모님의 동의 없인
결정할 수 없지요
낭자의 부모는 누구고
자네는 누구지?
부모님은 시골분이신데
말씀드려도 모르세요
이분은...
제 큰 오라버니예요
맞습니다
철없는 누이에게
세상 구경을 시켜주던 참인데
영호에게 주인이 있는 줄은
미처 모르고
잡으려 한 점은
사과드립니다
아첨 떨어봐야
아무 소용없다
당장 나가라!
오라버니, 괜찮아요?
내 장력에 맞았으니
내일이면 죽은 목숨이다
내 원망은 마라
아직 걸을 수 있을 때
어서 나가라
흑룡담엔 얼씬도 마
세상의 무공이 얼마나
다양한지 모르시는군요
뛰는 자 위에
나는 자가 있지요
오라버니 실력을
이제야 아셨겠죠?
버릇없이 굴지 마라
무공 실력이
보통이 아니구나
하지만 그렇다고
영호를 뺏길 것 같으냐?
한 발 자국만 다가오면
영호를 죽이겠다
너희는 빈손으로
돌아가게 될 거야
아미타불
노승 일등이 뵙길 청하오
영고, 부디 나와주시오
오라버니, 일등대사는
범상치 않은 분 같은데
우리도 가서 봬요
안 그래도 뵙고 싶었어
그런데 어디 계시죠?
보이지 않아요
천리전음을 쓰신 거야
가까이 계신 듯하지만
실은 몇 리 밖에 있지
천리전음술을
제게도 가르쳐줘요
멀리 떨어져있어도
이야기할 수 있도록
들을 수 있는
것만으로도 영광이야
둘 중 누구 무공이
더 세죠?
대사님께 인사 올립니다
그간 별 일 없었나?
자은대사님은 왜...
적의 장력에 당했네
최선을 다해 봤지만
이미 늦었네
어쩌다 공격을 당하셨죠?
몽골군이 대리를 공격한다는
소식을 염탐하다가...
금륜대왕이군요
오라버니
금륜대왕을 찾아
복수를 해주세요
제 오라버니가 금륜대왕을
못 이길까 봐요?
그런 게 아니네
내 제자는 십여 년간
업보를 씻어왔지
복수를 원하는 게 아니라
누군가의 용서를 받고
눈감고 싶어 할 뿐이네
만나러 온 사람이
백발노인은 아니겠죠?
바로 맞췄네
7일 밤낮을 기다려도
만나주지 않으니...
매정한 분이군요
대사님
제가 억지로라도
나오도록 하겠습니다
구미영호 때문이냐?
내가 졌다
어서 갖고 꺼져라
아미타불
뭐 하러 왔소?
이 사람을 아시오?
내가 중을 어찌 알겠소?
철사장으로 아들을 죽인
사람이 누구요?
뭐요?
구천인
놈이 여기 왔다고?
이자가 구천인이오
얼굴도 잊은 사람을
아직도 증오하시오?
아미타불
그는 잘못을 뉘우치고
이미 출가했소
법명은 자은이오
출가한다고
죄가 없어진단 말이오?
중이 많은 이유를 알겠군
출가하여 깨달음을 얻으면
죄는 씻기지요
자은은 죽음을 눈앞에 뒀소
이미 죄를 깨달았지
천리를 멀다 않고
여기까지 찾아온 건
용서를 받고 싶어서요
영고, 죽여주시오
속죄하고 싶소
아미타불
네 목숨이 그렇게
갚진 줄 알았느냐?
네 죽음으로 그날의 빛을
갚을 수 있다고?
웃기지 마라!
잔인하게 죽여주마
지옥 불구덩이에서
괴로워 울부짖게 해주마
어르신, 어떤 원한인지
잘은 모르지만
말씀이 심하십니다
제가 끼어드는 걸
나무라지 마십시오
너희들은 날 만나려고
이렇게 찾아왔지만
죽어도 날 만나지
않으려는 자도 있다고
그게 누구죠?
저희가 도울게요
힘없는 이 늙은이나
괴롭힐 줄 알았지
무슨 재주로 그 사람을
데려오겠다는 거야?
저에겐 힘이 없지만
일등대사님과
오라버니가 계시는데
오지 않고 베기겠어요?
정말 그 사람을
데려올 수 있나?
내게 무슨 부탁을 해도
다 들어주겠소
그 사람과 이야기할 수
있게 해준다면
영호를 달라면 주고
구천인과 화해도 할게
다 들어줄게
만나고 싶은 사람이
도대체 누굽니까?
노완동 주백통일세
- 주백통이요?
- 그랬군요
저와도 잘 아는 사이니
모시고 오겠습니다
내 이름은 영고야
말하면 알 거야
꼭 얘기해야 해
내 얼굴을 보고 놀라서
또 도망가면 안 되니까
지금 어디 계십니까?
북쪽으로 가면
백화곡이란 곳이 있는데
거기서 꿀벌을 기르고 있어
곧 돌아올 테니
여기서 기다리십시오
저도 함께 갈래요
남아서 일등대사님께
무공이나 배워
이런 기회가
쉽게 오진 않는다고
저도 데려가줘요
당신을 따라왔으니까
끝까지 따라가겠어요
좋은 기회를 놓치다니
정말 아쉽군
노완동 얘기는
집에서 들었는데
무공이 뛰어나다면서
왜 꿀벌을 기를 까요?
- 한 여자가 알려줬지
- 영고가요?
벌 다루는 법을 알려준 건
세상에서 가장 예쁜 여자야
부인이신가요?
어떻게 알았지?
그렇게 아름다운 여자여야
당신과 어울리죠
그런데 왜 부인과
함께 살지 않죠?
16년째 못 만났어
왜요?
그녀 몸 속의 독을
치료할 수 없어서
남해신니가 그녀를
고치려고 데려갔지
남해신니께서 분명
고쳐주셨을 거야
돌아올 수는 없지만
남해신니와 대지도에서
16년을 지내야 되니까
16년을 기다렸나요?
두 분이 꼭 만나서 다신
헤어지지 않길 빌어요
고마워, 꼬마
네 말을 아내에게도
꼭 전해줄게
매년 생일 어머니가 소원
세 가지를 빌라고 하시죠
올해 생일에는
두 분의 행복을 빌겠어요
이렇게 아름다운 곳에서
살다니, 부러워요
노완동
양과가 어르신과
놀아드리러 왔습니다
양형제, 왜 이제야 왔어?
가면은 왜 쓴 거야?
정말 대단한 실력이야
젊었을 때 나를
보는 것 같군
지금의 무공이
젊었을 때보다 뛰어나세요?
무공이야 시간이 갈수록
느는 거니까
지금이 낫지
오라버니를 지금 못 이기시면
젊었을 땐 더 못 이기셨겠네요
무슨 헛소릴 하는 거야
벌아, 이 꼬마를 물어
물라고...
- 도와줘요
- 만날 분이 있습니다
- 어서 물어라, 좋아...
- 사람 살려요
- 괜히 겁주시는 거야
- 누굴 만나는데?
이름을 말하면
도망가실까 걱정입니다
내가 못 만날 사람은
세상에 단 둘 뿐이지
단황야와
그의 귀비 영고라네
그 두 사람만 아니면
괜찮아
그 둘에게
위급한 일이 생겼어도
외면하시겠습니까?
물론 농담이겠지?
단황야의 무공이
얼마나 뛰어난데
그가 못 이기는 사람은
나도 못 이겨
솔직히 말하죠
영고가 어르신을
몹시 뵙고 싶어 합니다
양형제, 잘 들어
또 그 얘길 꺼내면
다신 자넬 안 봐
어서 가게
어르신
절 쫓아내는 게
쉽진 않을 걸요
- 나와 싸우려고?
- 끌고라도 가지요
암연소혼장 열일곱 초 중
심경육도입니다
좋아, 보여달라고
다음은 타니대수
어르신이 이겼습니다
그만 물러나지요
꼬마, 안 가시겠다니
우린 가자
잠깐, 기다리라고
암연소혼장을
마저 보여줘야지
그냥 가면 어떡해
어르신
왜 영고를 피하시죠?
말씀해 주시면 오라버니가
장법을 보여드릴 거예요
일등대사님이 출가한 이유는
주백통 어르신께
미안해서입니다
그가 내게 미안해한다고?
어르신 아들의 죽음을
보고만 계셨으니까요
내 아들?
그럼 안녕히 계십시오
이보게, 기다려
내 아들이 어쨌다고?
영고, 영고
영고, 우리 아들 머리에
가마가 몇 개였지?
두 개요
가마가 두 개라니
맞아, 참 잘됐네...
하지만, 죽었잖아
아가야...
울지마, 울지 말라고
- 아가야
- 울지 마
일등대사
난 당신 아내를 훔쳤고
당신은 아기를 안 살려줬소
서로 빚을 졌으니
모두 없었던 걸로 합시다
당신 아들을 죽인
사람이 여기 있소
이 자를 죽이시오
아미타불
영고, 당신이 죽여
어서
이 자가 아니었으면
당신을 못 만났겠죠
이런다고 아이가
살아 돌아올 것도 아니니
과거의 원한은 잊어요
맞는 말이야
곧 죽게 생겼으니
용서하자고
살려주겠어
고맙습니다
사부님, 고맙습니다
자네도... 수고하셨네
우린 사제지간이자
가장 좋은 벗이었네
이십 년 동안 언제나
함께 하지 않았나
극락으로 가는 자네를
기쁜 마음으로 보내네
아미타불
양대협
이 아이들을 데려가시오
이보게
영호를 데려가는 건 좋네
허나 죽이지 말고
다리 혈맥만 가르게
거기서 나온 피를
매일 한 잔 마시면
어떠한 내상이라도
완쾌될 걸세
영호를 죽이지 않도록
하겠습니다
내상이 완쾌되면
이들을 놔주시오
알아서 여기로 다시
찾아올 테니까
울지 마라
해치려는 게 아니야
- 드십시오
- 환대해 주어 고맙소
모두 마십시다
우리가 경솔했던 걸
용서하시오
실컷 마셔 봅시다
건배
어서 마십시다
고맙소
구미영호
구미영호야
정말이잖아
어서 잡아, 어서
놓치면 안 돼
잡아라, 잡아
여기 있다
잡았다
잠깐!
신조협이 가져오셨을 거야
신조협, 오셨습니까
이러들 나십시오
왜 엎드려 계세요?
일어나세요
어서, 어서요
신조협
별 일도 아닌걸요
어서 먹이십시오
고맙습니다, 대협
침입자가 있다
나가 보자
어서
누님
겁 없이 만수산장에
들어온 게 누구냐?
짜리몽땅하고 머리 큰
놈을 불러와!
그놈이 내 동생을
데리고 갔다
내 동생을 내놔라
안 내놓으면
가만 안 두겠다
이 목소린...
언니가 절 데리러 왔어요
가야 해요
저 여자가 네 언니라고?
맞아요
전 갈게요
다음에 또 만나요
- 신조협
- 어딜 가십니까?
꼬마
슬픈 일이라도 있나?
아니요
아무 일도 없어요
곽대협의 딸이었군
언니가 널 괴롭히나?
괴롭혀도 겁 안 나요
나도 가만있진 않거든요
때리진 못할 테니까
왜 날 찾아왔지?
당신이 행한 의로운
업적들을 듣고 나서
꼭 만나고 싶어서
대두귀 아저씨를 졸라
찾아온 거예요
그것뿐이에요
끝나지 않는 잔치는
없다고 하던데
시작하기도 전에
가야 하다니
떠나기 전에
부탁이 하나 있어요
뭐지?
부인을 만나게 되면
꼭 편지해 주세요
축복할 수 있도록
부모님은 안녕하시지?
모두 건강하세요
부인을 만나시면 양양으로
저를 찾아오세요
생각해 보지
나를 만났다는 얘기를
네 언니에겐 하지 마라
네 부모님에게도
왜요?
알겠어요
꼬마
네 부모님은 존경받는
영웅이시라
내 도움 따윈
필요 없겠지만
세상일이란 모르는 거니까
부모님께 말하기 힘든
일이 있을 때나
도울 일이 있으면
언제든 편지해
힘 닿는 한 도을게
제게 잘 해주셔서
정말 감사해요
양양에서 태어났고
이름은 곽양이지?
어떻게 알았죠?
올해 나이가...
열여섯이지?
10월 24일 생이고
모두 알고 있었군요
그러고 보니...
부모님과 아는 사이여서
안부를 물은 거였군요?
이젠 정말 가야겠어요
꼬마
내가 한 말 잊지 마
어려운 일이 있을 땐
그게 어떤 일이라 해도
내가 힘이 되어줄게